# Определение стоимости автомобиля

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
0 время обучения.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **numpy**
- **time**
- sklearn.preprocessing **OneHotEncoder**, **StandardScaler**, **LabelEncoder**
- sklearn.model_selection  **train_test_split**
- sklearn.metrics   **mean_squared_error**
- sklearn.preprocessing   **OrdinalEncoder**
- sklearn  **preprocessing**
- sklearn.linear_model  **LinearRegression**
- sklearn.tree  **DecisionTreeRegressor**
- sklearn.ensemble  **RandomForestRegressor**
- lightgbm  **LGBMRegressor**
- catboost  **CatBoostRegressor**

## Цель исследования

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

## Ход исследования

Произвести анализ пропусков и выбросов, обработать их. 

Закодировать категориальные переменные. 

Обучить модели. 

## Описание данных

### Признаки
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
### Целевой признак
- Price — цена (евро)

## Вывод по итогам исследования

Мы протестировали несколько моделей, измеряя скорость их работы и точность предсказаний.

На этапе предобработки данных мы избавились от дубликатов и пропусков, а также избавились от выбросов в числовых переменных, убрав нереалистичные значения.

Мы использовали Ordinar Encoder, поскольку он не создаёт новые столбцы и благодаря нему модели работают быстрее. Этот вид кодировки данных подходит для моделей основанных на деревьях.

Результаты тестирования: были проверены бустинги, а также обычные модели.

Линейная регрессия показала себя плохо что может свидетельствовать о нелинейности зависимости данных. Однако, в данном случае, Лес Решений показал себя немного хуже модели бустинга LGBMRegressor.

В результате мы научились: использовать модели бустинга, замерять и учитывать время их выполнения, использовать адекватные для конкретных ситуаций методы кодирования категориальных данных.

Была выполнена задача добиться RMSE <= 2500.
