# Защита пользовательских данных

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## Навыки и инструменты
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- sklearn.metrics.**r2_score**
- sklearn.linear_mode.**LinearRegression**
- Знания матричных преобразований

## Цель исследования

Разработка модели анонимизации персональных данных

## Ход исследования

- Загрузка и изучение данные.
- Признаки умножаем на обратимую матрицу. Проверка - изменится ли качество линейной регрессии? 
- Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснование того, что качество линейной регрессии не поменяется.
- Программирование алгоритма, применяя матричные операции. Применение метрики R2.
## Описание данных

- Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
- Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## Вывод по итогам исследования
Как видим, значения метрик R2 в исходном и преобразованном состоянии практически одинаково. Скорее всего разница после 13 знака после запятой вызвана техническими причинами (т.е. Питон, всё же, не хранит реальные вещественные числа и может их немного округлять).

И в теории и на практике метод домножения на матрицу работает.
