# Рекомендация тарифов

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не требуется, так как она выполнена заранее.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- sklearn.metrics.**accuracy_score**
- sklearn.metrics.**f1_score**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.dummy.**DummyClassifier**
- sklearn.neighbors.**KNeighborsClassifier**

## Цель исследования

Построить модель с максимально большим значением accuracy. 

## Ход исследования

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям один из новых тариф.

## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Вывод по итогам исследования
Наиболее точные предсказания делает Random Forest, это видно по точности предсказания на валидационной и на тестовой выборке
