# Прогнозирование заказов такси

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:

- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные.
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **numpy**
- statsmodels.tsa.seasonal **seasonal_decompose**
- sklearn.metrics  **mean_squared_error**
- sklearn.model_selection **TimeSeriesSplit**
- sklearn.model_selection **train_test_split**
- sklearn.model_selection **GridSearchCV**
- sklearn.metrics **make_scorer**
- matplotlib.pyplot
- tqdm.notebook
- sklearn.linear_model **LinearRegression**
- sklearn.tree **DecisionTreeRegressor**
- sklearn.ensemble **RandomForestRegressor**
- catboost **CatBoostRegressor**
- lightgbm **LGBMRegressor**

## Цель исследования

Разработка системы предсказания объема заказа.

## Описание данных

Количество заказов находится в столбце 'num_orders' (от англ. number of orders, «число заказов»).

## Вывод по итогам исследования

Был проведён анализ данных. На стадии предобработки данных не было выявлено критических проблем (пропуски и т.п.). Мы выснили, что тренд растёт к концу года, так же количество вызовов зависит от времени суток и дня недели.

Были проверенны несколько моделей. Использовался метод кросс-валидации. Помимо перебора гиперпараметров, использовался перебор таких параметров как временной сдвиг (lag) и rolling mean size. Эти параметры также влияют на качество обучения моделей.

Для корректной кросс-валидации использовался модуль TimeSeriesSplit. В результате был получен RMSE < 48 (по условию задачи RMSE должен быть меньше либо равен 48).
