# Отток клиентов
# ВОПРОС К РЕВВЬЮЕРУ!!!!!!!!!! (Я не нашёл опции прикрепить файл, уберу из тетрадки после ответа)

Вы писали: проверить содержание тетрадок. Например, в Отток клиентов.ipynb подозрительно много материала, проверь, пожалуйста, все тетрадки еще раз. Содержание курсов — плод трудов многочисленного авторского коллектива, редакции и консультантов. Многие данные были эксклюзивно предоставлены команде Яндекс Практикума для обучения будущих специалистов. Не нужно выкладывать датасеты и их описания, конспекты и подсказки, комментарии ревьюера, наборы данных.

# СУТЬ ВОПРОСА:
Я не совсем понял суть проблемы. Тетрадка длинная так как таково было задание в проекте. Я не могу сделать её короче. Что касается данных, Там чётко указано что источник данных Kaggle, а не Яндекс.Практикум, т.е. это открытые данные, разве нет? Или нужно убрать ссылку

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Цель исследования

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- sklearn.metrics.**accuracy_score**
- sklearn.metrics.**f1_score**
- sklearn.metrics.**roc_auc_score**
- sklearn.metrics.**RocCurveDisplay**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.dummy.**DummyClassifier**
- sklearn.neighborsю**KNeighborsClassifier**

## Описание данных

### Признаки
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

### Целевой признак
- Exited — факт ухода клиента

## Вывод по итогам исследования

- Нами был проведен первичный анализ данных, выявлен явный дисбаланс классов, отрицательного к положительному - 4 к 1.
  Мы выяснили, что дисбаланс сильно влияет на качество машинного обучения. Мы рассмотрели три способа борьбы с дисбалансом и лучшим оказалось уменьшение выборки. Лучшей моделью оказался случайный лес.
 f1_score =  0.594, ROC-AUC равна  0.864, Recall равно  0.768172888015717 что означает, что модель верно определяет 76% клинтов на отток
