# Исследование технологического процесса очистки золота

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Вам нужно:

- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.
- Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам pandas, matplotlib и sklearn. Вам поможет их документация.
- 
## Цель исследования

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота 

## Навыки и инструменты

-**pandas**
-**numpy**
-sklearn.metrics.**make_scorer** 
-sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
-sklearn.linear_model.**LinearRegression**
-sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
-sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
-sklearn.dummy.**DummyRegressor**
-sklearn.model_selection.**train_test_split** 
-sklearn.model_selection.**cross_val_score**
-sklearn.metrics.**make_scorer**
-sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
-**seaborn**
-**matplotlib** 
-**pyplot**
-**tqdm.notebook**

## Ход исследования

- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Описание данных

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

## Вывод по итогам исследования

Проведена предобработка данных. Вычислено значение MAE между данными и расчётными значениями эффективности. Полученные значения МАЕ близки к 0. Это означаем, что эффективность обогащения рассчитана правильно. Незначительные отклонения могут быть вызваны округлением чисел.

Данные предобработаны, проведён анализ изменения концентрации на разных этапах, размера гранул и суммарной концентрации всех веществ. Убраны аномалии.

Создана функция для вычисления SMAPE.

Построены модели - Линейная регрессия, Дерево решений и Случайный лес. Случайный лес показал лучший результат на обучающей выборке. Модель проверена на тестовой выборке и проверена на адекватность.

SMAPE модели - 9.3, SMAPE константной модели - 9.9. Вывод, наша модель лучше константной - следовательно она адекватна.
