# Промышленность

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

## Навыки и инструменты

- **numpy**
- **pandas**
- **matplotlib.pyplot**
- **seaborn**
- operator **itemgetter**
- sklearn **preprocessing**
- sklearn.model_selection **train_test_split**
- sklearn.pipeline **Pipeline**
- sklearn.tree **DecisionTreeRegressor**
- sklearn.linear_model **LinearRegression**
- sklearn.model_selection **GridSearchCV**
- sklearn.ensemble **RandomForestRegressor**
- catboost **CatBoostRegressor**
- sklearn.preprocessing **OrdinalEncoder**
- sklearn.metrics **mean_absolute_error**
- itertools **chain**, **combinations**, **product**
- **numpy**
- **tqdm.notebook**
- **copy**
- sklearn.preprocessing **StandardScaler**
- sklearn.linear_model **LogisticRegression**
- sklearn.metrics **accuracy_score**
- sklearn.metrics **f1_score**
- sklearn.metrics **recall_score**
- sklearn.metrics **precision_score**


## Цель исследования

Построить модель, которая предскажет температуру стали

## Ход исследования

### Анализ данных

Выгрузка данных, проверка на проблемы, приведение типов данных к нужным форматам
Анализ пропусков и соотвествующие действия
Анализ выбросов и соответствующие действия
Избавление от лишних признаков, создание новых признаков
Агреггирование данных, создание итоговой таблицы и проверка на мультиколлинеарность

### Обучение моделей

Подготовка данных: написание функций, которые позволят автоматически разбить датасет, а также выбрать определённые наборы признаков (чтобы избежать мультиколлениарности и так далее)
Проверка нескольких моделей

### Итоговый отчёт

Проверка лучшей модели на тестовой выборке
Анализ значимости признаков

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- data_arc_new.csv — данные об электродах;
- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

## Вывод по итогам исследования
Мы провели предварительную предобработку данных. В данных оказались ошибки, вызванные измерениями (не всегда есть температура и так далее). Мы избавились от выбросов, которые противоречат здравому смыслу (отрицательная реактивная мощность и слишком маленькая температура), однако оставили те выбросы, которые теоретически могут быть частью производственного процесса.
Мы обучили несколько моделей, используя различные преобразования и в результате добились MAE ~ 6.41, что соответствует ожиданиям заказчика.
Помимо этого, мы проанализировали важность признаков. Очевидный важный признак - начальная температура, но скорее всего, на него бизнес повлиять не может. Также очень важным признаком является время нагрева, т.е. чтобы уменьшить конечную температуру, стоит попытаться добиться того, чтобы нужный состав стали был получен быстрее, скорректировать итерации обработки так, чтобы сразу добиться нужного результат. На иные влияющие факторы вы можете подробней посмотреть в отчёте выше.
Также был произведён анализ факторов, влияющих на отклонение конечной температуры от начальной.
